---
layout: post
title:  "Unsprezece"
date:   2019-7-28 19:26:49
categories: poetry
---

Pe 11 carari ale simtirii <br />
Te vei abate tu candva <br />
Cand apa va fi spalat <br />
Si cerul va fi dat uitarii <br />
Tot ce era viu in noi, <br />
Tot ce a contat, <br />
Tot ce a fost... <br />

Vom fi amandoi trecuti demult <br />
De chinul amintirii. <br />
Tu vei avea familia ta, <br />
visatoare ca si tine. <br />
Eu voi fi ascuns prea mult <br />
in alcool si-n munca <br />
Sau poate voi avea si eu <br />
o fata, cine stie? <br />

Atunci, in graba ta fireasca, <br />
vei calca peste o foaie: <br />
"Pierduta de-un copil in joaca" <br />
iti vei spune, <br />
trecand nepasatoare... <br />

Te-as ruga insa sa te opresti <br />
Pe a 11-a carare <br />
Caci foaia ce acum privesti <br />
Nu e una oarecare! <br />

Culege-o si poart-o cu tine <br />
Pana-n primul loc ce-ti vine <br />
Cand te gandesti la mine... <br />
Acolo uita-te la ea, <br />
Citeste-o cu voce tare, <br />
Cufunda-te in lumea mea, <br />
Intelege ce ma doare...

"E un poem ciudat, <br />
scris la o betie!" <br />
Va rasuna in gandul tau <br />
Aceeasi melodie... <br />
Dar apoi, te vei gandi <br />
la ce era odata <br />
Si iti vei aminti, 
pe loc, <br />
de noi, de acea vara... <br />
Vocile din mintea ta <br />
vor rasuna in cor, <br />
lar ele-n sincron vor canta <br />
"Nimanui nu-i e dor". <br />

Poezia nu e lunga, <br />
Nici istovitoare, <br />
Dar cuvintele ei <br />
sunt pur-otravitoare. <br />
 
Vei plange cu mine <br />
in noaptea ce vine... <br />
Atunci cand vei citi, <br />
Cerneala se va sterge <br />
Si numai tu vei mai sti <br />
ca era de fapt sange. <br />

Ma vei striga-n nestire <br />
Dar nimeni n-o sa-ti raspunda, <br />
Ma vei chema la tine <br />
Dar n-are cine sa te auda! <br />

Te vei ruga sincer la ceruri <br />
ca sa-mi mai spui o vorba, <br />
Dar vei primi doar picaturi <br />
curgand incet pe iarba... <br />

Este ora 11 <br />
si se face tarziu, <br />
Ai treaba de facut <br />
si te asteapta maine, <br />
Dar tu stai privind in doliu <br />
o foaie de hartie <br />
Pe care scrie neingrijit <br />
o banala poezie...  <br />

Stai si te gandesti <br />
la ce-ar fi putut sa fie <br />
Daca nu ma izgoneai <br />
din viata ta pustie. <br />
Doar lacrimile mai raman <br />
Sa ne curme suferinta, <br />
Sa ne lase sa uitam <br />
Pe mine de tine, <br />
Pe tine de mine. 



